Google Chrome（谷歌浏览器）个人详细教程——总论篇
======================================
12 Jan 06 13:14

考试之前就承诺了写关于Google Chrome的使用教程，趁着刚放假还有动力就快快搞掂吧～教程会有点长，因为我想让看的人能逐步深入而不是看得云里雾里的并且力求内容够丰富。如果你看完后对电脑上必然有的网页浏览器有更深的认识，我就觉得值了。

网页浏览器，在现今接入网络非常容易的时代，是一个必不可少的软件。就本人来说，一开始接触网络是使用IE（Internet Explorer）的，相信基本上和我差不多年龄或者比我大的都是这样的情况。如果你知道有一个浏览器叫做Netscape，那么你也应该对网页浏览器有比较深的了解了。不少人以为浏览器就是IE，这个想法大错特错，甚至可以说是井底之蛙之见解。这样就好比说起操作系统就只知道Windows而不知道Linux和Mac OS（好吧还有Unix），说起手机只知道诺基亚而不知道苹果一样。

IE是微软公司捆绑在Windows操作系统里面的一个网页浏览器，IE的流行很大程度上是托了Windows流行的福。IE其实并不是指一个网页浏览器，它有不同的版本，常见的是：IE6、IE7、IE8、IE9、IE10。IE6是捆绑在WindowsXP里面的，而XP在中国有不少用户（可以说基本上个人电脑上的使用率极大），所以IE6是最多人用的一个网页浏览器，注意，只是在中国。

然而，随着网络越来越普及，接入越来越方便，网页浏览器也越来越重要，无论是对于商家还是对于个人。因此，也就出现了许多新的网页浏览器。本人使用浏览器的经历是（均是使用时间比较长的）：IE6->世界之窗->Maxthon2.x->Google Chrome。不过本人实际使用过的浏览器有：IE6、IE7、IE8、IE9、IE10、Firefox5、Firefox7、Opera、Safari、腾讯TT、世界之窗、Maxthon2.x、Maxthon3、搜狗浏览器、360安全浏览器、Google Chrome。不得不说，各款网页浏览器都其自身认为的“特点”和“卖点”，即使是同一款浏览器，不同的版本都有不同的功能侧重和改进，这本身代表着浏览器的发展和对开发人员对使用者的心理以及习惯的探索过程。

总而言之，现在的网页浏览器多得满地都是，但主流的还是能数得出来。

如果你对浏览器的历史还感兴趣，请去看下面的图片，非常清晰明了。图片较大，就只给链接了。
[大图慎入](http://news.mydrivers.com/Img/20110328/08463928.jpg)

那么，究竟怎么样的浏览器适合我们使用呢？

这是个见仁见智的问题，基本回答都是“我觉得好用就好用咯”“习惯的最好”。无可置疑，使用得最舒服、最顺手的就是好浏览器，只是，没有使用过之前，你知道某款浏览器好用吗？你第一次使用网页浏览器你觉得习惯吗？不可能吧？使用的习惯需要一个长时间的养成，但是最开始的时候却是随机的选取。所以，使用习惯固然重要，但是并不能够成为你不使用其他浏览器的理由，因为你不知道其他浏览器是不是真的让你不习惯，真的不够你正在使用的浏览器好用。这是我使用过很多浏览器之后的感受。

还是回到那个问题：用什么浏览器？或者，好的浏览器应该具备什么特点？以下是个人见解。

1、打开网页的速度
这个很重要，我想没有人会否定。没有人能忍受打开一个网页需要长时间的载入（当然，这也取决于网站自身的设计和优化），但是，打开同一个网页，速度快的浏览器无疑占有极大的优势。主流浏览器页面加载速度可以参考[太平洋网的评测](http://pcedu.pconline.com.cn/pingce/pingcenormal/1108/2494565_1.html)

2、界面设计
好的软件界面能让使用者愉悦，也能吸引新使用者。现在的主流是简洁。简洁的软件界面能使软件打开的更快，使用户更好地集中于所要做的事情上，而不是纠结于工具栏和各种按钮上。看看各种浏览器较新的版本吧，你会发现基本上都是有多简洁就多简洁：一个地址栏，一个便签栏，没了，从而有更大的空间来显示网页。Chrome从一开始就是这个风格，让用户更好地忘记自己在用浏览器，更多地关注在网页上。说到底，浏览器不就是让你看网页的工具而已么？ 

3、可扩展性
我想一般人不会考虑到这个方面。只是，广义上说，除了让你浏览网页外的功能应该就是扩展了（个人意见），例如广告拦截、鼠标手势、沙箱模式、云同步什么的。以前给IE装这个那个的插件其实也是给IE弄上扩展了，但是后来各种流氓插件和主页劫持之类的让很多人都对其深恶痛绝。现在很多浏览器都支持安装官方提供的扩展应用，使浏览器的功能更加强大，firefox和chrome在这方面就做得很好。相比国内的浏览器在此方面就弱势了或者甚至没有这种功能。但是可以预见，这将是浏览器的竞争优势。有了扩展，浏览器可以做更多的事，甚至取代电脑上的软件。

4、安全性
鉴于某些浏览器标榜自己拥有安全上网的功能，我就发表一下自己的见解。实际上，浏览器搞安全功能还不如给电脑装上一个杀毒软件和防火墙。安全上网，只是针对IE6而言的。众所周知，在普遍使用IE6的时候，经常出现浏览器安全漏洞和浏览到挂病毒挂木马的网站。这是没有办法的事，因为IE6的漏洞实在是太多了，而杀毒软件对于病毒的检测都还是处于“后知后觉”。后来杀毒软件都加上了主动防御和防火墙，上网中毒已经很少见了。而且通常中病毒的都是使用IE内核的浏览器，说安全上网什么在现在浏览器多极化发展的时候作用已经不大了。

5、自身的亮点
上面说到的所谓的“安全上网”就是浏览器自身的亮点例子之一。真的，也许功能并不实用，但是能吸引用户，就算是成功了。一个毫无自身特点的浏览器也就等同于可以被替换的浏览器。要知道新颖新奇永远能吊起人的好奇。当然，有些浏览器的高使用率也不是其自身有什么特别之处，而是其推广手段很强势甚至流氓，例如非要说你的原有的浏览器这不行那不行，必须使用它提供的才安全才好，或者每次软件升级就要在安装文件里面加上附加的它自家的浏览器安装什么的这一类推广手段实在令人恶心。

打算写的是Google Chrome的使用教程，为什么谈了那么多？

如果你压根没有尝试使用新的浏览器的勇气和念头，我希望我谈的能让你有兴趣去试一下。浏览器一定会变得越来越重要，因为网络正在变得越来越重要。浏览器并不是“无所谓”了，相反，更应该受到重视和了解。如果你还是懒得去尝试的，OK，继续使用你的IE、搜狗、whatever…起码这篇文章你看到了这里，我想你在用原先的浏览器的时候也会闪过某些不曾有过的念头。传说上一次体育抢课用Chrome的都登陆进去了，其他的悲剧，于是Chrome党多了不少…虽然从理论上来说这不是太靠谱，但是想想网页没有打开之前你按个按钮都不行，我只要打开网页比你更快就能先登陆了…

我要尝试用其他浏览器了，但是为什么用Chrome？

好吧，在经历过这么多浏览器之后（前文有提到喔），说真的，我对Chrome是一见钟情，无法自拔。它来自于一个浏览器开源项目，名字是chromium。Chrome可以说是chromium的稳定版。

还记得我提到的好的浏览器的标准吗？从前文的评测你可以看得出，chrome打开网页的速度基本都是最快的，在屏蔽了广告后更快（以后会提到）。界面也是率先设计得简洁和漂亮的，换皮肤换打开界面这些功能老早就有了。可扩展性好得没话可说，chrome的应用商店就像苹果的应用市场一样可以随意下载应用供浏览器使用（免费！！）。而且Google是什么？是一个全球互联网巨头，全球的人都会发布应用在上面，所以应用的数量也是足够的多。你甚至可以用给浏览器装上游戏，例如：愤怒的小鸟。安全性有保障，使用的内核并不是传统的IE内核而是大部分的webkit内核，此内核下几乎没有病毒可言，而且浏览器也会在你浏览危险网页的时候阻止你。以上的特点其实就是它的亮点：能符合这么多的标准并不是轻松的事。但，Chrome的魅力并不只有如此的少，不然就不少网站不会有专门研究Chrome的专区了。实际上，Google想把chrome更多地作为一个应用的平台而不单单只是浏览器。Google推出的上网本系统其实看起来就像一个浏览器。
